
apt-get 自动从互联网软件仓库中搜索安装升级卸载软件或操作系统

apt-get update 获取最新apt资源列表，即得到最新的软件资源（个人理解是下载）
apt-get upgrade 将上面得到的列表中的更新安装（个人理解，上面是下载，现在是安装）
个人理解两个组合是用来更新系统已经安装的软件


查找文件 sudo find 目录 -name 文件名


很多命令都支持-h选项：人性化显示


打开新终端：ctrl+alt+t或ctrl+shift+n
关闭终端：ctrl+shift+q

清屏：ctrl+l

查看ip地址
ifconfig -a


修改密码：sudo passwd 用户名（如root）

获取桌面root权限：sudo nautilus 
获取终端root权限：sudo su
终端下临时使用root权限 直接输入 sudo + 你要执行的命令,根据提示输入当前用户密码
打开一个root权限的终端 直接输入 sudo su 终端提示输入密码时输入 root用户的密码

新建文件夹 ：mkdir 文件名

重命名文件：mv 原名 新名

复制文件夹：
格式: CP [选项]  源文件或目录   目的文件或目录
选项说明:-b 同名,备分原来的文件
        -f 强制覆盖同名文件
        -r  按递归方式保留原目录结构复制文件（复制某文件夹下全部文件）

删除文件：
　　用户可以用rm命令删除不需要的文件。该命令的功能为删除一个目录中的一个或多个文件或目录，它也可以将某个目录及其下的所有文件及子目录均删除。对于链接文件，只是断开了链接，原文件保持不变。 

一般形式为：
　　rm [选项] 文件… 
　　如果没有使用- r选项，则rm不会删除目录。 
　　该命令的各选项含义如下： 
- f 忽略不存在的文件，从不给出提示。 
- r 指示rm将参数中列出的全部目录和子目录均递归地删除。 
- i 进行交互式删除。
　　使用rm命令要小心。因为一旦文件被删除，它是不能被恢复的。了防止这种情况的发生，可以使用i选项来逐个确认要删除的文件。如果用户输入y，文件将被删除。如果输入任何其他东西，文件则不会删除。


编辑文档：gedit 文件名（如果是权限较高文件夹里的，就用root打开再编辑）
linux挂接优盘：虚拟机――可移动设备――连接




快捷键：
返回上一次输入命令字符：ctrl + p   上下箭头可用 
打开新终端：ctrl+alt+t


linux只7中文件类型：changyong
- 普通文件 d 目录 l 软连接
通过文件第一位区分类型

显示当前目录文件
ls [选项] [参数]
 选项：-a 显示所有文件，包含隐藏
	-l 显示文件详细信（-lh）所得结果格式：权限，引用计数 
		（第一位显示文件类型，剩下每3位分别标识u所有者、g所属组、o其他人的r读，w写，x执行权限））


echo用于输出指定内容
echo [选项] [输出内容]
      -e：支持反斜线控制的字符转换



输出重定向：ls > test.log  (覆盖的方式将输出结果写入文件)
		>> test.log (追加的方式将结果写入文件)
